Original＊

世界の創作

原始の争いからの永き時を経つにつれて、
天原は空と海を創るため、
彼ノ楽園より改め歩み出で、深淵に姿を現した。

天原は、再び迷い神と邂逅した。
されど永き時の隔たりは深く、
迷い神は独り神との戦により、
疲労と戦傷を重ね、弱き身となっていた。

そこで天原は、強き風をもって、
海と空とを結び合わせた。

海の奥底より、大いなる岩々が空へと飛び出し始めた。
それらの岩が空より落ちるとき、
海の水平線にて、大陸は次々と湧き上がった。
そこで迷い神は、安らかなる眠りについた。

また永い時が継ぎ去った後、
天原が結び合わせた海と空は「聖なる竹」を出産していた。
そして迷い神の力による、この新しい創作を一緒にを維持するため、
天原は劣った神々を化身した。


Kaizen＊

世界の創作

原始の争いからの永き時を経つにつれて、
天原は空と海を創るため、
彼ノ楽園より改めて歩み出で、深淵に姿を現した。

天原は再び迷い神と会った。
されど永き時の次去ったせいで、
迷い神は独り神との戦いにより、
疲労と戦傷を重ね、弱き身となっていた。

そこで天原は、もの強い風によって、
海と空とを結婚させた。

海の奥底より、大いなる岩々が空へと飛び出し始めた。
それらの岩が空より落ちるとき、
海の水平線にて、大陸が次々に湧いた。

そこで迷い神は、安らかに眠った。

また永い時が次ぎ去った後、
天原が結び合わせた海と空は、
「聖なる竹」を出産していた。

そして迷い神の力によって、
この新しい創作を一緒に維持するため、
天原は劣った神々を化身した。