撤退の後

天原の失踪により、
劣りし神々の忠誠と責任もまた失われ、
ただ僅かに、真の忠を胸に抱く神々のみが、
残されていた。

ある神―「魔ヶ詐譚」（まがさたん）と呼ばれる者は、天原に背き、人々を詐りへと誘い、
やがて自らを礼拝させるよう、巧みに欺いた。

かくして、天原が担っていたこの世の支配の務めは、
彼の二子、真夜璃と照荒神に残された。

しかし、一子の照荒神は、すべての地上を独り占めすることを望み、
やがて姉・真夜璃に向かい、「この世は、勝者のものとなる」
と告げ、果たし合いを挑んだ。

二子は、木の棒をもって互いの忠勇を試みた。
されど、より強き照荒神は、相手たる真夜璃を打ち伏せ、
その力をもって嘲った。

しかし、真夜璃は恐れを飲み下し、
相手たる照荒神に対し、己が胆力を示した。

二子の果たし合いの最中、
一子の照荒神は、
ふと真夜璃へと踏み込み、強く打ち据えた。

その一撃は死魄のごとく、
真夜璃の左目を深く傷つけた。

やがて照荒神は、
相手たる真夜璃に謝意を告げ、
下って、互いを痛めつけることの無意味さに気づいた。

かくして、二子は和合へと至った。

やがて、一子の照荒神は太陽の時を司り、
真夜璃は、月と夜空を司ることとなった。
