神話: 

1 原始の争いーーー

始まりの時、三柱の古神が、深淵をさまよっていた。

一柱は、彷徨いの中に道を求める「迷い神」。
一柱は、捨てられし孤独を胸に抱く「独り神」。
そして最後の一柱は、偉大なる力を内に秘めし「天原」。

三柱は、計り知れぬ永き時を、穏やかに共に在った。
しかしあるとき、独り神の心は、ふと暗き意地に誘われる。

独り神は、三柱の住まう深淵を己がものとせんとし、
やがて迷い神と天原に向け、神々の戦を宣した。

迷い神は、服従の影に身を沈めた。
されど天原は、抗いを掲げ、
独り神と永き苦戦に囚われることとなる。

だが独り神は、みずからの力を過信し、
やがて天原の、より偉大なる力の前に敗れ去った。

その後、天原は、
独り神が得し力の一部をもとに、ひとつの家を創った。

その名を――
**彼ノ楽園（かのらくえん）**という。

2 世界の創作ーーー

原始の争いからの永き時を経つにつれて、
天原は空と海を創るため、
彼ノ楽園より改めて歩み出で、深淵に姿を現した。

天原は再び迷い神と会った。
されど永き時の次去ったせいで、
迷い神は独り神との戦いにより、
疲労と戦傷を重ね、弱き身となっていた。

そこで天原は、もの強い風によって、
海と空とを結婚させた。

海の奥底より、大いなる岩々が空へと飛び出し始めた。
それらの岩が空より落ちるとき、
海の水平線にて、大陸が次々に湧いた。

そこで迷い神は、安らかに眠った。

また永い時が次ぎ去った後、
天原が結び合わせた海と空は、
「聖なる竹」を出産していた。

そして迷い神の力によって、
この新しい創作を一緒に維持するため、
天原は劣った神々を化身した。

3 命の始まりーーー

新たな創作に滞在する中で、
天原は二子の子を生み出した。
その名は、照荒神（あぽらき）と真夜璃（まやり）。

ある日、特別なる儀式を見届けるため、
天原は神々を集め始めた。
その理由は、「聖なる竹」が、
ようやく割る時に熟したからである。

「ついに、我だけではなく、
我々の子孫が、この世界に生まれる時が来た。
我々がこの世界に捧げてきたすべてのことは、
彼らへと引き継がれ、
次なる世代を携える責任となるであろう。」

彩鶏（さりどり）、天原の使い魔が、
ついに「聖なる竹」を割り開いた。
その殻の内より、
ただ二つの命が生まれてきた。

一人は、強き男――猛（たけし）。
そして一人は、美しき女――雅（みやび）である。

4 神の過ちーーー

永い時の流れが過ぎ去ったゆえに、
地上に誕生した生命体は、各地の果てまで栄えし。

しかし、ある夜。
天原が静かに眠る夢の中、
彼の耳元に、馴染みある声が囁いた。

「愚か者め。己の創作に、我が力を利用するとは。
お前は自ら、ただの紙の屋根を張ったにすぎぬ。」

天原は、夢から目覚めたその瞬間、
灼嵐山（かんらんざん）――彼の住まう地にて、
山頂より、恐ろしき怪獣の轟きが響いた。

彼の偉大なる力を保ちしおかげで、
くだんの怪獣は、容易く討ち果たされた。
されど、その怪獣は次なる姿を現し、
さらに次なる怪獣が湧き出で始めた。

後のち、天原の尽力により、
彼はこの世界にて、次々と現れる怪獣の退治に時を費やし、やがて、自らの身体に宿る力は、尽き果てていった。

天原は、ついに自らの過ちに気づき、
忽ち、この世界を去り、彼ノ楽園へと立ち去った。

彼の創作のすべては、
無言のまま、子孫へと責任が委ねられた。

天原は、もはや無力であった。
彼の創作は、暗闇の中へ沈みゆくのを、
見守るほか、術はなかった。

5 撤退の後ーーー

天原の失踪により、
劣りし神々の忠誠と責任もまた失われ、
ただ僅かに、真の忠を胸に抱く神々のみが、
残されていた。

ある神―「魔ヶ詐譚」（まがさたん）と呼ばれる者は、天原に背き、人々を詐りへと誘い、
やがて自らを礼拝させるよう、巧みに欺いた。

かくして、天原が担っていたこの世の支配の務めは、
彼の二子、真夜璃と照荒神に残された。

しかし、一子の照荒神は、すべての地上を独り占めすることを望み、
やがて姉・真夜璃に向かい、「この世は、勝者のものとなる」
と告げ、果たし合いを挑んだ。

二子は、木の棒をもって互いの忠勇を試みた。
されど、より強き照荒神は、相手たる真夜璃を打ち伏せ、
その力をもって嘲った。

しかし、真夜璃は恐れを飲み下し、
相手たる照荒神に対し、己が胆力を示した。

二子の果たし合いの最中、
一子の照荒神は、
ふと真夜璃へと踏み込み、強く打ち据えた。

その一撃は死魄のごとく、
真夜璃の左目を深く傷つけた。

やがて照荒神は、
相手たる真夜璃に謝意を告げ、
下って、互いを痛めつけることの無意味さに気づいた。

かくして、二子は和合へと至った。

やがて、一子の照荒神は太陽の時を司り、
真夜璃は、月と夜空を司ることとなった。